* 자료구조 : 데이터 단위와 데이터 자체 사이의 물리적 또는 논리적인 관계. -> 자료를 효율적으로 이용할 수 있도록 컴퓨터에 저장하는 방법.
* 데이터 단위 : 데이터를 구성하는 한 덩어리
* 알고리즘 : 문제를 해결하기 위한 것으로, 명확하게 정의되고 순서가 있는 유한 개의 규칙으로 이루어진 집합
1. 연습장과 펜을 준비하자.
2. 알고리즘 문제를 읽고 분석한 후에,
3. 간단하게 테스트용으로 매우 간단한 경우부터 복잡한 경우 순서대로 생각해보면서, 연습장과 펜을 이용하여 알고리즘을 생각해본다.
4. 가능한 알고리즘이 보인다면, 구현할 알고리즘을 세부 항목으로 나누고, 문장으로 세부 항목을 나누어서 적어본다.
5. 코드화하기 위해, 데이터 구조 또는 사용할 변수를 정리하고,
6. 각 문장을 코드 레벨로 적는다.
7. 데이터 구조 또는 사용할 변수가 코드에 따라 어떻게 변하는지를 손으로 적으면서, 임의 데이터로 코드가 정상 동작하는지를 연습장과 펜으로 검증한다.
* 순서도(flowchart) : 데이터(평행사변형) / 처리(직사각형) / 미리정의된처리(직사각형 내부 직사각형) / 판단(마름모) / 루프범위 / 선 / 단말